# Cook's recipes project

## Описание проекта

Проект поварской книги.

Доступные HTTP функции, получающие параметры методом GET

1. `add_product_to_recipe` с параметрами `recipe_id`, `product_id`, `weight`. Функция добавляет к указанному рецепту указанный продукт с указанным весом. Если в рецепте уже есть такой продукт, то функция меняет его вес в этом рецепте на указанный.

2. `cook_recipe` c параметром `recipe_id`. Функция увеличивает на единицу количество приготовленных блюд для каждого продукта, входящего в указанный рецепт.

3. `show_recipes_without_product` с параметром `product_id`. Функция возвращает HTML страницу, на которой размещена таблица. В таблице отображены id и названия всех рецептов, в которых указанный продукт отсутствует, или присутствует в количестве меньше 10 грамм.

В проекте настроена админка, где пользователь сможет управлять входящими в базу данных продуктами и рецептами.

## Технологии

- Linux
- Python
- Poetry
- Django
- DRF
- PostgreSQL
- Docker
- Docker Compose

## Зависимости

Зависимости, необходимые для работы проекта, указаны в файле pyproject.toml.

## Документация

Документация находится по ссылкам:
1. Для загрузки schema.yaml `api/schema/`
2. Swagger `api/schema/swagger-ui`

## Как запустить проект

Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:
1. При необходимости установите Docker и Docker Compose на компьютер с помощью инструкции https://docs.docker.com/engine/install/
2. Cклонируйте репозиторий себе на компьютер
3. Создайте файл .env и заполните его, используя образец из файла .env.example
4. Соберите образ с помощью команды `docker-compose build`
5. Запустите контейнеры с помощью команды `docker-compose up`

## Файл .env.example

1. `DATABASES_NAME, DATABASES_USER, DATABASES_PASSWORD, DATABASES_HOST` - данные для подключения к БД
2. `SECRET_KEY, DEBUG, ALLOWED_HOSTS`

## Авторы

UlianaSem

## Связь с авторами

https://github.com/UlianaSem/
